So according to Mrs. Shen's plan,
Kaya ayon sa plano ni Mrs. Shen,
what should we do next?
ano ang susunod nating gagawin?
What's this?
ano ito?
Since we're short on time,
Dahil kulang tayo sa oras,
we need to speed things up.
kailangan nating pabilisin ang mga bagay-bagay.
You'll just have to make do for now.
Kailangan mo lang gawin sa ngayon.
Quick, call me Dad.
Bilis, tawagin mo akong Tatay.
Dad.
Tatay.
Good boy.
Mabuting bata.
Where are we going?
saan tayo pupunta?
It's our son's parent-teacher conference today.
Kumperensya ng magulang at guro ngayon ng aming anak.
You didn't even know?
Hindi mo man lang alam?
This is a middle school conference?
Ito ay isang kumperensya sa gitnang paaralan?
We can't waste time.
Hindi tayo pwedeng mag-aksaya ng oras.
Hurry up.
Bilisan mo.
Our son is waiting.
Naghihintay ang aming anak.
With so many children here,
Sa napakaraming bata dito,
which one is our son?
alin ang anak natin?
Usually his mother comes. I never had the time.
Kadalasan ay dumarating ang kanyang ina. Hindi ako nagkaroon ng oras.
Yes.
Oo.
That's him.
Siya yun.
How could you not recognize your own son?
Paanong hindi mo makikilala ang sarili mong anak?
Go now.
Sige na.
It's been over 10 minutes.
Mahigit 10 minuto na ang nakalipas.
Why aren't you coming out yet?
Bakit hindi ka pa lumalabas?
Why are you so slow?
Bakit ang bagal mo?
I was just talking with that teacher
Kinakausap ko lang yung teacher na yun
about a math problem for quite a while.
tungkol sa isang problema sa matematika nang medyo matagal.
What's wrong?
Ano ang mali?
My belly...
Ang tiyan ko...
Hurry!
Magmadali!
Honey,
honey,
I'm going into labor with our second child!
Manganganak na ako sa pangalawa nating anak!
Second child?
Pangalawang anak?
Let's go!
Tara na!
Have some fruit.
Kumuha ng ilang prutas.
At 40,
Sa 40,
we're a happy family of four.
kami ay isang masayang pamilya ng apat.
You're both 45 now.
Pareho kayong 45 ngayon.
Are you still this sweet with each other?
Ganito pa rin ba kayo ka-sweet sa isa't isa?
Let's have a third child tonight.
Magkaroon tayo ng pangatlong anak ngayong gabi.
At 55, our son has graduated.
Sa 55, ang aming anak ay nagtapos.
Good.
Mabuti.
At 60,
Sa edad na 60,
all our children are married.
lahat ng anak namin ay kasal na.
At 70,
Sa 70,
our grandson...
apo natin...
what was his name again?
ano nga ulit pangalan niya?
Have you been waiting long?
Matagal ka na bang naghihintay?
Time flies so fast.
Napakabilis ng panahon.
It feels like only a day has passed.
Parang isang araw lang ang lumipas.
Yet it also feels like a lifetime.
Ngunit ito rin ay parang panghabambuhay.
Get into character.
Pumasok sa karakter.
We're eighty years old now.
Eighty years old na kami ngayon.
If I could really see you at eighty,
Kung talagang makikita kita sa otsenta,
that would be wonderful.
na magiging kahanga-hanga.
I'm old now.
matanda na ako ngayon.
Am I ugly?
Pangit ba ako?
Your skin is wrinkled.
Ang iyong balat ay kulubot.
Your eyes have lost their sparkle.
Nawala ang kislap ng iyong mga mata.
Your lips are sunken.
Nakasubsob ang iyong mga labi.
And when you walk,
At kapag naglalakad ka,
you're slower now.
mas mabagal ka ngayon.
What?
ano?
Are you disgusted with me?
Naiinis ka ba sa akin?
I love you.
mahal kita.
Is this the life you imagined?
Ito ba ang buhay na naisip mo?
What's wrong?
Ano ang mali?
Is it different from what you imagined?
Iba ba ito sa naisip mo?
According to my imagination,
Ayon sa aking imahinasyon,
in the future,
sa hinaharap,
you'll become an incredible actress.
ikaw ay magiging isang hindi kapani-paniwalang artista.
From home to abroad,
Mula sa bahay hanggang sa ibang bansa,
winning countless awards.
nanalo ng hindi mabilang na mga parangal.
You'll spend your brilliant life
Gugugulin mo ang iyong napakatalino na buhay
in the career you love most.
sa karerang pinakamamahal mo.
That's not a conflict.
Hindi yan conflict.
I can become an incredible actress
Maaari akong maging isang hindi kapani-paniwalang artista
and still spend my life with you.
at gugulin pa rin ang buhay ko kasama ka.
Today,
ngayon,
do you have any regrets?
may pinagsisisihan ka ba?
We're in such a rush today.
Masyado kaming nagmamadali ngayon.
There's so much I still want to do.
Marami pa akong gustong gawin.
Look,
tingnan mo,
we haven't given our child
hindi namin naibigay ang aming anak
a beautiful name yet.
isang magandang pangalan pa.
We haven't taken a trip together either.
Hindi na rin kami nag-trip.
That's right.
tama yan.
We never made it to that revolving restaurant we talked about.
Hindi na kami nakarating sa revolving restaurant na pinag-usapan namin.
And we
At kami
still need to visit your hometown,
kailangan mo pang bisitahin ang iyong bayan,
to see where you grew up.
upang makita kung saan ka lumaki.
You haven't met my grandmother yet, have you?
Hindi mo pa naman nakikilala ang lola ko diba?
My grandmother gives very generous New Year money.
Ang aking lola ay nagbibigay ng napakagandang pera ng Bagong Taon.
And my hometown
At ang aking bayan
is so lively during New Year's.
ay napakasigla kapag Bagong Taon.
When we go,
Kapag tayo ay pumunta,
the whole family will surround you
palibutan ka ng buong pamilya
and take turns complimenting you.
at magpalitan ng papuri sa iyo.
We should also go to...
Dapat din tayong pumunta sa...
Shen Yifan?
Shen Yifan?
Shen Yifan!
Shen Yifan!
You scared me to death!
Tinakot mo ako hanggang sa mamatay!
We're both over eighty now.
Pareho kaming lampas otsenta na ngayon.
For people our age,
Para sa mga taong kasing edad natin,
passing away mid-conversation
pumanaw sa kalagitnaan ng pag-uusap
is actually quite likely to happen.
ay talagang malamang na mangyari.
Don't you dare leave me behind.
Huwag kang maglakas-loob na iwan ako.
Alright.
Sige.
Actually,
sa totoo lang,
in this life,
sa buhay na ito,
being with you
kasama ka
has already been worth everything.
naging sulit na ang lahat.
Me too.
Ako din.
I should go now.
Dapat pumunta ako ngayon.
Do you want me to accompany you to Switzerland?
Gusto mo bang samahan kita sa Switzerland?
Do you remember
Naaalala mo ba
when you said
kapag sinabi mo
that we
na tayo
are more like comrades-in-arms?
mas parang magka-comrades-in-arms?
Your career,
Ang iyong karera,
your dreams,
ang iyong mga pangarap,
are what we've been working toward together.
ang mga pinaghirapan namin.
I don't want you
hindi kita gusto
to give up
para sumuko
those important plans in your life because of me.
iyong mga importanteng plano sa buhay mo dahil sa akin.
Promise me
Ipangako mo sa akin
you'll keep going.
magpapatuloy ka.
You also need to do it for yourself.
Kailangan mo ring gawin ito para sa iyong sarili.
Don't give up.
Huwag kang susuko.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Are we just leaving like this?
Aalis na lang ba tayo ng ganito?
Aren't you going to see them off?
Hindi mo ba sila titigilan?
What's the point?
Ano ang punto?
It's not like he's never coming back.
Parang hindi na siya babalik.
Mr. Shen,
Mr. Shen,
we'll definitely be back.
siguradong babalik kami.
How many times have I told you?
Ilang beses ko na bang sinabi sayo?
Why won't you change?
Bakit hindi ka magbabago?
Get away from me.
Lumayo ka sa akin.
Don't interfere in my business.
Wag kang makialam sa negosyo ko.
Are you going to listen to me or not?
Pakikinggan mo ba ako o hindi?
I won't listen to you.
hindi ako makikinig sayo.
Are you still the mother of this child?
Ikaw pa rin ba ang ina ng batang ito?
Give it to me!
Ibigay mo sa akin!
Let go!
Hayaan mo na!
Mom, don't leave!
Nanay, huwag kang umalis!
Moyang.
Mga ninuno.
You.
Ikaw.
If you want to leave, go ahead.
Kung gusto mong umalis, sige.
But my son stays here.
Ngunit ang aking anak ay nananatili dito.
You.
Ikaw.
Mom, Mom, don't go!
Nay, nay, wag na po!
Mom.
Nanay.
Be good.
Maging mabuti.
This is excellent wine.
Ito ay mahusay na alak.
Are you really sure about this?
Sigurado ka ba talaga dito?
Once you leave,
Sa sandaling umalis ka,
there's no turning back.
wala nang balikan.
Turning back?
Tumalikod?
I never thought about turning back.
Hindi ko na inisip na bumalik.
So what if I'm expelled from the Three Halls?
Paano kung ako ay pinatalsik sa Tatlong Bulwagan?
Fighting for justice
Ipaglaban ang hustisya
is what I, Shanlan, was born to do.
ay kung ano ako, Shanlan, ay ipinanganak na gawin.
I believe the day we reunite with our junior sister
Naniniwala ako sa araw na magkita tayong muli ng ating kapatid na babae
will come soon.
ay darating sa lalong madaling panahon.
Alright, that's a wrap.
Sige, balot iyon.
Come on, let's prepare for the next scene.
Tara, paghandaan natin ang susunod na eksena.
Old classmate.
Matandang kaklase.
Your artist is really impressive.
Nakakabilib talaga ang artista mo.
Just went through that trending topic controversy.
Dumaan lang sa trending topic controversy na yan.
Yet her acting condition is so well-adjusted.
Ngunit ang kanyang kalagayan sa pag-arte ay napakahusay na nababagay.
Completely unaffected.
Ganap na hindi apektado.
Well, you should consider
Well, dapat mong isaalang-alang
which manager is handling this artist.
sinong manager ang humahawak sa artist na ito.
Enough.
Sapat na.
If your artist is doing this well,
Kung ginagawa ito ng iyong artista nang maayos,
how are you doing?
kamusta ka na?
What's wrong with me?
Ano bang problema ko?
I'm doing fine.
ayos na ako.
Looking at all this equipment,
Sa pagtingin sa lahat ng kagamitang ito,
doesn't it make you feel itchy?
hindi ba nakakaramdam ka ng kati?
Come on.
Halika na.
I have things to do.
May mga gagawin ako.
I'm leaving.
aalis na ako.
What you need to face
Ang kailangan mong harapin
you'll have to face sooner or later.
kailangan mong harapin maya-maya.
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
you must follow my lead tonight.
dapat mong sundin ang aking pamumuno ngayong gabi.
You shoot whatever I tell you to shoot, got it?
I-shoot mo ang kahit anong sabihin ko sa iyo na shoot, nakuha mo ba?
Come on,
Halika,
the cinematographer said
sabi ng cinematographer
we'll just casually shoot some footage today,
kaswal lang kaming kukuha ng footage ngayon,
just establishing shots of the night scene.
pagtatatag lamang ng mga kuha ng eksena sa gabi.
Just shoot whatever, you know?
I-shoot na lang kahit ano, alam mo ba?
No,
hindi,
how can we be casual about photography?
paano tayo magiging kaswal sa photography?
Just listen to me,
Makinig ka lang sa akin,
let's go over there.
punta tayo dun.
Fine.
ayos lang.
Dad, I'm here!
Tatay, nandito na ako!
Dad, teach me how to take photos!
Tatay, turuan mo akong kumuha ng litrato!
I don't touch machines.
Hindi ako humahawak ng mga makina.
Dad, aren't you touching it right now?
Tatay, hindi mo ba ito hinahawakan ngayon?
Teach me how to take photos!
Turuan mo akong kumuha ng litrato!
Alright.
Sige.
Let's go.
Tara na.
Come on.
Halika na.
Haven't I told you many times?
Hindi ko ba sinabi sa iyo ng maraming beses?
I don't want to see you again.
Ayokong makita ka ulit.
Don't think that by doing this,
Huwag mong isipin na sa paggawa nito,
I will forgive you.
patatawarin kita.
Ma'am,
Ginang,
I'll be going now.
Pupunta ako ngayon.
Don't forget
Huwag kalimutan
there are 20 more boxes tomorrow.
may 20 boxes pa bukas.
How is it?
paano ito?
This is way too shabby.
Ito ay masyadong malabo.
What,
ano,
are you suggesting that we're stuck
ikaw ba ay nagmumungkahi na tayo ay natigil
in this tiny editing room forever?
sa maliit na editing room na ito magpakailanman?
068,
068,
prosperity all the way.
kaunlaran sa lahat ng paraan.
Baby.
Baby.
Do you remember everything Mom just told you?
Naaalala mo ba lahat ng sinabi sa iyo ni Mama?
Yes, I do.
Oo, ginagawa ko.
Good girl.
Magandang babae.
Mom,
nanay,
why did you ask me to learn photography from Dad
bakit mo ako hiniling na matuto ng photography kay Dad
and now you're here again?
at ngayon nandito ka na naman?
What's really going on?
Ano ba talaga ang nangyayari?
To save someone.
Upang iligtas ang isang tao.
Are you willing to help?
Handa ka bang tumulong?
Yes,
Oo,
I want to save Dad.
Gusto kong iligtas si Dad.
That's my girl.
Babae ko yan.
Let's go.
Tara na.
It's so late.
Gabi na kasi.
Why are you all here?
Bakit nandito kayong lahat?
We're here to rescue someone.
Nandito kami para iligtas ang isang tao.
I don't have anyone.
wala akong tao.
Do you want to go in and check together?
Gusto mo bang pumasok at mag-check nang magkasama?
Ni Hao is asleep.
Si Ni Hao ay natutulog.
She won't wake up anytime soon.
Hindi na siya magigising anumang oras.
Thank you for today.
Salamat sa araw na ito.
It's nothing.
Ito ay wala.
What's your plan now?
Anong plano mo ngayon?
To reclaim the career
Upang mabawi ang karera
that I've lost.
na nawala ako.
That's good.
buti naman.
And to win back
At upang manalo muli
the person I let slip away.
ang taong pinakawalan ko.
Ni Shang.
Ni Shang.
Let's start over.
Magsimula tayo ulit.
Mom, where are you?
Nanay, nasaan ka na?
Ni.
Sa.
Ni Hao is awake.
Gising na si Ni Hao.
I'll go check on her.
I'll go check on her.
You don't need to answer me right away.
Hindi mo naman ako kailangang sagutin agad.
I'm ready whenever you are.
Handa ako kung kailan ka.
Okay.
Okay.
Just got off the plane?
Kakababa lang ng eroplano?
Yeah.
Oo.
What about you?
ikaw naman?
I just got back.
kakabalik ko lang.
Good morning, my boyfriend.
Magandang umaga, aking kasintahan.
No, wait.
Hindi, teka.
To the outside world,
Sa labas ng mundo,
we're not a couple anymore.
hindi na kami couple.
So what should I call you?
So anong itatawag ko sayo?
Ex-boyfriend?
Ex-boyfriend?
A few days ago you were still Mrs. Shen.
Ilang araw na ang nakalipas ikaw pa rin si Mrs. Shen.
Just a few days apart,
Ilang araw na lang ang pagitan,
and suddenly you're my ex-wife.
at bigla kang naging asawa ko.
Impressive.
Kahanga-hanga.
What's on your schedule today?
Ano ang iyong iskedyul ngayon?
How did his artificial heart surgery go?
Paano napunta ang kanyang artificial heart surgery?
Well,
Well,
the artificial heart
ang artipisyal na puso
is a pump device assisting his left ventricle,
ay isang pump device na tumutulong sa kanyang kaliwang ventricle,
helping the heart pump blood
tumutulong sa puso na magbomba ng dugo
to extend his time.
para pahabain ang kanyang oras.
Next is waiting for a matching heart donor
Susunod ay naghihintay ng katugmang heart donor
for a heart transplant.
para sa transplant ng puso.
I saw a term today
May nakita akong term ngayon
called Pareto optimality.
tinatawag na Pareto optimality.
I certainly know what it means.
Tiyak na alam ko ang ibig sabihin nito.
Ms. Zheng Ying,
Ms. Zheng Ying,
it's your turn to perform.
ikaw na ang magtanghal.
Coming right away.
Darating kaagad.
Just like us.
Katulad natin.
After we got together,
Pagkatapos nating magsama,
neither of us was hurt
walang nasaktan sa amin
and we both became better people.
at pareho kaming naging mas mabuting tao.
That's the result of Pareto improvement.
Iyan ang resulta ng pagpapabuti ng Pareto.
Right?
tama?
Among all the roles you've played in your films,
Sa lahat ng mga papel na ginampanan mo sa iyong mga pelikula,
which one is your favorite?
alin ang paborito mo?
The next one.
Ang susunod.
How are you feeling?
kamusta ang pakiramdam mo
The patient has post-operative complications.
Ang pasyente ay may mga komplikasyon pagkatapos ng operasyon.
Help! Help!
Tulong! Tulong!
The patient's condition isn't looking good.
Hindi maganda ang kalagayan ng pasyente.
Call everyone for a meeting. Hurry!
Tawagan ang lahat para sa isang pulong. Magmadali!
Mr. Cheng.
G. Cheng.
When did this happen?
Kailan ito nangyari?
Half an hour ago.
Kalahating oras ang nakalipas.
Chairman Cheng's condition has started to deteriorate.
Nagsimula nang lumala ang kalagayan ni Chairman Cheng.
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
Mr. Cheng.
G. Cheng.
We've followed you for so many years.
Sinundan ka namin sa loob ng maraming taon.
Immediately publish an obituary on the intranet under my name.
Mag-publish kaagad ng obitwaryo sa intranet sa ilalim ng aking pangalan.
Don't let this information leak outside.
Huwag hayaang tumagas ang impormasyong ito sa labas.
Gather all shareholders.
Ipunin ang lahat ng shareholders.
Call a board meeting immediately.
Tumawag kaagad ng board meeting.
Also contact Chairman Cheng's personal lawyer.
Makipag-ugnayan din sa personal na abogado ni Chairman Cheng.
Check his will.
Suriin ang kanyang kalooban.
See how many women he's made provisions for.
Tingnan kung gaano karaming kababaihan ang kanyang ginawang probisyon.
Go.
Pumunta ka.
Okay.
Okay.
Ladies and gentlemen,
Mga binibini at ginoo,
from today onwards,
simula ngayon,
I will officially take over
Ako ang opisyal na papalit
as the chairman of Yiping Sunshine Group.
bilang chairman ng Yiping Sunshine Group.
Moyang,
Mga ninuno,
there are some things
may ilang bagay
I never wanted you to know.
Hindi ko ginustong malaman mo.
Your mother was an alcoholic.
Ang iyong ina ay isang alkoholiko.
I tried to help her quit drinking,
Sinubukan kong tulungan siyang tumigil sa pag-inom,
but it was of no use.
ngunit ito ay walang silbi.
I kept this from you
Itinago ko ito sa iyo
to preserve the image of your mother in your heart.
upang mapanatili ang imahe ng iyong ina sa iyong puso.
However,
gayunpaman,
How many times have I told you?
Ilang beses ko na bang sinabi sayo?
Why don't you change?
Bakit hindi ka nagbabago?
Why don't you quit drinking?
Bakit hindi ka tumigil sa pag-inom?
Why can't I drink?
Bakit hindi ako makainom?
And you?
At ikaw?
Why should I let you control me?
Bakit ko hahayaan na kontrolin mo ako?
Go die with Mom.
Mamatay ka kasama si Nanay.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Are you crazy?
baliw ka ba
I don't want to live anymore.
Ayoko nang mabuhay.
Let go!
Hayaan mo na!
Let
Hayaan
go of me!
umalis ka sa akin!
I'm taking my son with me.
Isasama ko ang anak ko.
No way.
Hindi pwede.
Until you successfully quit drinking,
Hanggang sa matagumpay kang tumigil sa pag-inom,
my son can't go with you.
hindi makakasama ang anak ko.
Mom! Don't go!
Nanay! huwag kang pumunta!
Moyang.
Mga ninuno.
You.
Ikaw.
If you want to leave, go ahead,
Kung gusto mong umalis, sige,
but my son stays here.
ngunit ang aking anak ay nananatili dito.
Have you ever thought about
Naisip mo na ba
what kind of person you want to become?
anong uri ng tao ang gusto mong maging?
Definitely not a man like you.
Siguradong hindi isang lalaking katulad mo.
I'm sorry.
pasensya na po.
I just heard about
Nabalitaan ko lang
your uncle's passing.
ang iyong tiyuhin ay pumanaw.
Are you okay?
okay ka lang ba?
I'm such a jerk.
I'm such a jerk.
If I had found that letter a few days earlier,
Kung nahanap ko ang liham na iyon ilang araw bago,
it would have made all the difference.
ito ay gumawa ng lahat ng pagkakaiba.
Shen Yifan Zhang Chenxiao
Shen Yifan Zhang Chenxiao
Cheng Moyang Wang Zexuan
Cheng Moyang Wang Zexuan
Ni Shang Wang Peihan
Ni Shang Wang Peihan
Wu Yu Sun Yinghao
Wu Yu Sun Yinghao
Wan Yuchen Xiang Hao
Wan Yuchen Xiang Hao
Yang Mingna
Yang Mingna
Zheng Ying's Father Wang Jianxin
Ang Ama ni Zheng Ying na si Wang Jianxin
Zhou Zheng Zhou Zhong
Zhou Zheng Zhou Zhong
Shen Yiyang Chen Pinyan (Taiwan, China)
Shen Yiyang Chen Pinyan (Taiwan, China)
Gong Jing Wang Luetao
Gong Jing Wang Luetao
Feng Xiaonan
Feng Xiaonan
Lin Jiajun
Lin Jiajun
Ni Haoshiqi
Ni Haoshiqi
Cheng Dong Lei Da
Cheng Dong Lei Da
Zhang Zhang Tan Zuhong
Zhang Zhang Tan Zuhong
Zheng Yaozu Yang Feng
Zheng Yaozu Yang Feng
Wang Lin Li Lechen
Wang Lin Li Slate
Zhuo Hao Wang Pinchao
Zhuo Hao Wang Pinchao
Dr. Mai Di Ma (Ukraine)
Dr. Mai Di Ma (Ukraine)
Shen Diqing
Shen Diqing
Zheng Yaozu Chang Ying
Zheng Yaozu Chang Ying
Li Du Wang Ziming
Li Du Wang Ziming
Manager Liang Wang Yifan
Manager Liang Wang Yifan
Young Shen Yifan Leng Yichen
Batang Shen Yifan Leng Yichen
Hu Luoyi
Hu Luoyi
Young Zheng Yaozu Xie Haochen
Ang batang si Zheng Yaozu Xie Haochen
Shi Yihao Li Mile Chen Yonghui
Shi Yihao Li Mile Chen Yonghui
Chao Huancheng Yuan Lingjun Dong Ziyu
Chao Huancheng Yuan Lingjun Dong Ziyu
Jia Jiangxuan Ma Furong Zhou Hongliang
Jia Jiangxuan Ma Furong Zhou Hongliang
Zhang Yan Liu Jingya Song Hongyan
Zhang Yan Liu Jingya Song Hongyan
Wang Ying
Wang Ying
Zhong Tianxin
Zhong Tianxin
Shao Qi
Shao Qi
Er Ma
Si Ma
Huang Meiyi
Huang Meiyi
Directing Team
Direktang Team
Yang Xiaobo
Yang Xiaobo
Dong Fei
Dong Fei
Costume and Makeup Director Zhong Tianxin
Direktor ng Costume at Makeup na si Zhong Tianxin
Gong Jingjing
Gong Jingjing
Production Team
Production Team
Production Manager Yang Long
Manager ng Produksyon na si Yang Long
Assistant Production Manager Hu Yihui
Assistant Production Manager Hu Yihui
Yang Xiaoqing
Yang Xiaoqing
Li Baonian
Li Baonian
Transportation Managers Chen Yulin Wang Jiangsong
Mga Tagapamahala ng Transportasyon Chen Yulin Wang Jiangsong
Financial Officer Xue Rong
Opisyal ng Pinansyal na si Xue Rong
Peng Shanping
Peng Shanping
Clerk Lu Yuanmei
Clerk Lu Yuanmei
Liu Yuan
Liu Yuan
Martial Arts Performer Jiang Qianlong
Martial Arts Performer Jiang Qianlong
Ren Haoshun
Ren Haoshun
Photography Team
Photography Team
Tang Qibin
Tang Qibin
B Camera Operator Liu Huanhuan
B Camera Operator Liu Huanhuan
Han Mingming
Han Mingming
Li Zongyong
Li Zongyong
Aerial Photography Wang Yucong
Aerial Photography Wang Yucong
Lighting Team
Koponan ng Pag-iilaw
Lighting Director Lu Bingwei
Direktor ng Pag-iilaw na si Lu Bingwei
Chang Jianwei
Chang Jianwei
Sound Team
Sound Team
Sound Engineer Tang Qiyong
Sound Engineer na si Tang Qiyong
Art Department
Departamento ng Art
Art Director He Baiwang
Art Director He Baiwang
Graphic Artist Xiong Yao
Graphic Artist na si Xiong Yao
Set Designer Ye Qianjun
Set Designer Ye Qianjun
Styling Team
Koponan ng Pag-istilo
Costume Department
Kagawaran ng Kasuotan
Hair and Makeup Department
Kagawaran ng Buhok at Pampaganda
Qin Binxiang
Qin Binxiang
Lai Jieling
Lai Jieling
Xue Hao
Xue Hao
Props Team
Props Team
Zhang Hailong
Zhang Hailong
Gao Yujie
Gao Yujie
Yuan Hui
Yuan Hui
Jia Jiangxuan
Jia Jiangxuan
Zhu Zehao
Zhu Zehao
Yang Linhai
Yang Linhai
Zhang Qi
Zhang Qi
Set Crew
Itakda ang Crew
Zhou Chenyi
Zhou Chenyi
Wang Tengteng
Wang Tengteng
He Chongchong
Siya si Chongchong
Casting Team
Casting Team
Casting Director: Zhu Xiaolei
Direktor ng Casting: Zhu Xiaolei
Assistant Directors: Luo Yu, Zhu Tianshu
Mga Katulong na Direktor: Luo Yu, Zhu Tianshu
On-set Publicity
On-set Publicity
Poster Photographer: Ding Zhen
Poster Photographer: Ding Zhen
Still Photographer: Hou Chunling
Photographer pa rin: Hou Chunling
Editing
Pag-edit
Editing Supervisor: Su Tian'en
Superbisor sa Pag-edit: Su Tian'en
Editors: Du Peng, Fang Gang
Mga Editor: Du Peng, Fang Gang
Post-Production
Post-Production
Beijing Wenhui Qiming Culture Communication Co., Ltd.
Beijing Wenhui Qiming Culture Communication Co., Ltd.
Post-Production Supervisor: Wu Wenhui
Post-Production Supervisor: Wu Wenhui
Colorist: Wang Shuai
Colorist: Wang Shuai
Colorist Assistant: Niu Xuerui
Assistant Colorist: Niu Xuerui
Subtitle Production: Dong Jiayi
Produksyon ng Subtitle: Dong Jiayi
Opening Credits: Gao Dong
Pambungad na Mga Kredito: Gao Dong
End Credits: Wang Zihao
End Credits: Wang Zihao
Environmental Effects: Zhang Kai
Mga Epekto sa Kapaligiran: Zhang Kai
Foley Artist: Qi Lixin
Foley Artist: Qi Lixin
Original Music Production
Orihinal na Produksyon ng Musika
Music Coordinators: Liang Wenhao, Lin Qian
Music Coordinator: Liang Wenhao, Lin Qian
Music Editing Supervisor: Qi Na
Supervisor sa Pag-edit ng Musika: Qi Na
Music Editor: Lin Qian
Editor ng Musika: Lin Qian
String Orchestra: International Principal Philharmonic Orchestra
String Orchestra: International Principal Philharmonic Orchestra
Li Peng
Li Peng
Li Jize
Li Jize
Cello Solo: Lang Ying
Cello Solo: Lang Ying
Flute: Terry Any
Flute: Terry Any
Guitar: Joel Voo
Gitara: Joel Voo
Vocals: Carmen Ang
Vocals: Carmen Ang
Recording Engineer: Yue Gen
Recording Engineer: Yue Gen
Mixing/Mastering: Pang Huang, Huang Hao
Mixing/Mastering: Pang Huang, Huang Hao
Original Song Production
Orihinal na Produksyon ng Kanta
Yueyouqisi (Beijing) Culture Co., Ltd.
Yueyouqisi (Beijing) Culture Co., Ltd.
Shanghai Feifan Music Studio
Shanghai Feifan Music Studio
Theme Song "Shine"
Theme Song "Shine"
Performed by: Zhu Xingdong
Ginawa ni: Zhu Xingdong
Lyrics by: Xu Xu
Lyrics ni: Xu Xu
Arranged by: Wei Xingdi
Inayos ni: Wei Xingdi
Producer: Jin Ruochen
Producer: Jin Ruochen
Guitar: Wang Di
Gitara: Wang Di
String Arrangement: Wei Xingdi
Pag-aayos ng String: Wei Xingdi
Vocal Producer: Xu Jie
Vocal Producer: Xu Jie
Backing Vocals: Xu Jie
Backing Vocals: Xu Jie
Xu Jie
Xu Jie
Mixing: Cui Lu
Paghahalo: Cui Lu
Mastering: Cui Lu
Mastering: Cui Lu
Music Supervisor: Qi Na
Music Supervisor: Qi Na
Performed by: Nanyin Society
Ginampanan ng: Nanyin Society
Lyrics by: Nanyin Society
Lyrics by: Nanyin Society
Composed by: Nanyin Society
Binubuo ni: Nanyin Society
Arranged by: Komeru, Celluloid
Inayos ni: Komeru, Celluloid
Nanyin Society
Narito ang Lipunan
Mixing: Xia Jian
Paghahalo: Xia Jian
Music Supervisor: Zhong Tianxin
Music Supervisor: Zhong Tianxin
Insert Song "Magpie"
Ipasok ang Kantang "Magpie"
Performed by: Sun Yinghao
Ginawa ni: Sun Yinghao
Lyrics by: Nanyin Society
Lyrics by: Nanyin Society
Composed by: Nanyin Society
Binubuo ni: Nanyin Society
Arranged by: Minsou
Inayos ni: Minsou
Producer: Nanyin Society
Producer: Dito Lipunan
Music Supervisor: Zhong Tianxin
Music Supervisor: Zhong Tianxin
Insert Song 'Vast Ocean'
Ipasok ang Kantang 'Vast Ocean'
Music by Wu Jie
Musika ni Wu Jie
Lyrics by Wu Jie
Lyrics ni Wu Jie
Arranged by Wu Jie
Inayos ni Wu Jie
Recording and Mixing by SevenChan
Pagre-record at Paghahalo ni SevenChan
Feifan String Orchestra
Feifan String Orchestra
Produced by Shanghai Feifan Music Studio
Ginawa ng Shanghai Feifan Music Studio
Performed by Nanyin Society
Ginawa ng Nanyin Society
Lyrics by Nanyin Society
Lyrics ng Nanyin Society
Music by Nanyin Society
Musika ng Nanyin Society
Producer: Nanyin Society
Producer: Dito Lipunan
He Jiahao
Siya Jiahao
Mixing by Xia Jian
Paghahalo ni Xia Jian
Music Supervisor: Zhong Tianxin
Music Supervisor: Zhong Tianxin
Dubbing Team
Dubbing Team
Beijing Xinghe Shangshi Film and Television Culture Co., Ltd.
Beijing Xinghe Shangshi Film and Television Culture Co., Ltd.
Jia Yuxiang
Jia Yuxiang
Voice Actors
Mga Boses na Artista
Zheng Ying, Duan Yixuan
Zheng Ying, Duan Yixuan
Cheng Moyang, Wei Yifan
Cheng Moyang, Wei Yifan
Yu Youyi, Wang Qiuhao
Yu Youyi, Wang Qiuhao
Ni Shang, Zhao Yitong
Ni Shang, Zhao Yitong
Wu Yu, Li Xin
Wu Yu, Li Xin
Shen Yiyang, Jing Xiangshuiyi
Shen Yiyang, Jing Xiangshuiyi
Liu Man
Liu Man
Jia Menglin
Jia Menglin
Other Voice Actors
Iba pang Voice Actor
Erduo
Erduo
Children's Voice Organization
Organisasyon ng Boses ng mga Bata
Baoxiong Tribe Children's Dubbing
Baoxiong Tribe Children's Dubbing
Children's Voice Director: Sun Fei
Direktor ng Tinig ng mga Bata: Sun Fei
Zhang Shuwen
Zhang Shuwen
Presented by
Iniharap ni
Zhejiang Longguo Pictures Film and Television Technology Co., Ltd.
Zhejiang Longguo Pictures Film and Television Technology Co., Ltd.
Co-presented by
Katuwang na iniharap ni
Hangzhou Shihuainiao Culture Media Co., Ltd.
Hangzhou Shihuainiao Culture Media Co., Ltd.
Wanyou Yingli (Zhejiang) Film Co., Ltd.
Wanyou Yingli (Zhejiang) Film Co., Ltd.
Location Acknowledgments
Mga Pagkilala sa Lokasyon
Jiangsu Xixi Film and Television Industry Co., Ltd.
Jiangsu Xixi Film and Television Industry Co., Ltd.
Film and Television College of Wuxi City Vocational and Technical College
Film at Television College ng Wuxi City Vocational and Technical College
National Digital Film and Television Vocational Education Group
Pambansang Digital Film at Television Vocational Education Group